PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
THIS IS A WORK OF FICTION
INI ADALAH KARYA FIKSI
CHILD ACTORS AND ANIMALS WERE FILMED SAFELY
AKTOR ANAK DAN HEWAN DIFILM DENGAN AMAN
EPISODE 11
EPISODE 11
Your Royal Highness, it is the Queen Mother.
Yang Mulia, saya Ibu Suri.
I'd like a brief audience in the Council Hall.
Saya ingin bertemu sebentar di Balai Dewan.
Do we have time before we're due at the Throne Hall?
Apakah kita masih punya waktu sebelum waktu yang ditentukan di Balai Singgasana?
Well…
Dengan baik…
Yes, we have about 30 minutes.
Ya, kita punya waktu sekitar 30 menit.
Right.
Benar.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
It seems like His Majesty wants to enter the Throne Hall with you?
Sepertinya Yang Mulia ingin memasuki Balai Singgasana bersama Anda?
His Majesty does?
Yang Mulia melakukan itu?
Yes. It appears he's a bit nervous.
Ya. Sepertinya dia agak gugup.
I'll meet you there.
Aku akan menemuimu di sana.
I won't be long.
Aku tidak akan lama.
Ah…
Ah…
Yes, Your Royal Highness.
Ya, Yang Mulia.
Grand Princess.
Putri Agung.
You must flee.
Anda harus melarikan diri.
Isn't that… the Council Hall?
Bukankah itu… Balai Dewan?
Grand Princess.
Putri Agung.
No…
TIDAK…
No!
TIDAK!
Your Highness!
Yang Mulia!
What was that?
Apa itu tadi?
Go and see what happened.
Pergilah dan lihat apa yang terjadi.
Yes, Your Majesty.
Baik, Yang Mulia.
Aide Do.
Bantulah.
What…
Apa…
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Tell me.
Beri tahu saya.
Do Hyejeong!
Do Hyejeong!
The Council Hall…
Balai Dewan…
His Royal Highness.
Yang Mulia Pangeran.
He's in the Council Hall.
Dia ada di Balai Dewan.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
No!
TIDAK!
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-Putri Agung! -Nona Seong!
You can't, Grand Princess!
Anda tidak bisa, Putri Agung!
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
Is anyone…
Apakah ada yang…
Is anyone out there?
Apakah ada orang di luar sana?
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
If something terrible happens to you…
Jika sesuatu yang mengerikan terjadi padamu…
You can't…
Kamu tidak bisa…
Let's see this through.
Mari kita selesaikan ini.
I will be by your side.
Aku akan berada di sisimu.
Don't come.
Jangan datang.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Your Royal Highness…
Yang Mulia…
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Your Royal Highness, you need to wake up.
Yang Mulia, Anda perlu bangun.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
I'll get you out of here.
Aku akan mengeluarkanmu dari sini.
Your Royal Highness, please wake up.
Yang Mulia, mohon bangun.
Someone, please save him.
Seseorang, tolong selamatkan dia.
Is anyone out there?
Apakah ada orang di luar sana?
Please help us…
Tolong bantu kami…
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Your Royal Highness…
Yang Mulia…
Mother!
Ibu!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Mother, there's a fire in the palace.
Ibu, ada kebakaran di istana.
What is he talking about?
Apa yang sedang dia bicarakan?
A fire has broken out at the Council Hall.
Kebakaran telah terjadi di Balai Dewan.
Uncle is…
Paman adalah…
Is I-AN safe?
Apakah I-AN aman?
Your Majesty…
Yang Mulia…
Answer me!
Jawab aku!
Is I-AN safe?
Apakah I-AN aman?
You should get some rest, Grand Princess.
Anda perlu beristirahat, Putri Agung.
The royal physicians said he is stable.
Para dokter kerajaan mengatakan kondisinya stabil.
How could you have just run into the fire like that?
Bagaimana mungkin kamu bisa langsung lari ke dalam api seperti itu?
Had Aide Choi not reached you in time,
Seandainya Aide Choi tidak sampai tepat waktu kepadamu,
you would also be…
Anda juga akan…
He would've come to save me.
Dia pasti akan datang untuk menyelamatkanku.
Pardon?
Maaf?
If it had been me in there, he would have…
Seandainya aku yang berada di sana, dia pasti akan…
come for me too.
Datanglah untukku juga.
To save me.
Untuk menyelamatkanku.
Like he always has.
Seperti biasanya.
Sir, you need to be announced first! Ah…
Pak, Anda harus diumumkan terlebih dahulu! Ah…
The Grand Prince is stable, so tomorrow--
Sang Pangeran Agung dalam keadaan stabil, jadi besok--
How could you just run in there like that?
Bagaimana mungkin kamu bisa langsung lari masuk ke sana seperti itu?
Lower your voice. The palace attendants are outside.
Kecilkan suaramu. Para pelayan istana ada di luar.
Why aren't you at a hospital?
Mengapa kamu tidak berada di rumah sakit?
You should at least get proper treatment.
Setidaknya Anda harus mendapatkan perawatan yang layak.
How can I trust any hospital right now?
Bagaimana saya bisa mempercayai rumah sakit mana pun saat ini?
-What? -You think this fire was just an accident?
-Apa? -Kau pikir kebakaran ini hanya kecelakaan?
They targeted the Grand Prince at the wedding, not me.
Mereka menargetkan Pangeran Agung di pernikahan itu, bukan saya.
And now, a fire just breaks out on abdication day?
Dan sekarang, kebakaran terjadi tepat pada hari turun takhta?
You expect me to buy that?
Anda mengharapkan saya untuk membelinya?
And if it wasn't an accident?
Dan bagaimana jika itu bukan kecelakaan?
-What? -What can you do if it wasn't?
-Apa? -Apa yang bisa kamu lakukan jika bukan itu?
Will you collapse and die in his place?
Apakah kamu akan pingsan dan mati menggantikannya?
Then what should I have done?
Lalu apa yang seharusnya saya lakukan?
-Just leave him there to die? -Yes, just leave him!
-Biarkan saja dia mati di sana? -Ya, biarkan saja dia!
Jeongwoo.
Jeongwoo.
How much longer must I watch you be in danger?
Berapa lama lagi aku harus menyaksikanmu berada dalam bahaya?
How much longer must I endure this?
Berapa lama lagi aku harus menanggung ini?
I've been looking everywhere for you.
Aku sudah mencarimu ke mana-mana.
What are you doing here?
Apa yang kamu lakukan di sini?
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes.
Ya.
I'm told the Grand Prince and Princess are both fine.
Saya diberitahu bahwa Pangeran Agung dan Putri Agung dalam keadaan baik-baik saja.
You don't need to worry too much.
Kamu tidak perlu terlalu khawatir.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
What? Why are you apologizing?
Apa? Kenapa kamu minta maaf?
I mean…
Maksud saya…
I should've never left the Grand Prince's side, right?
Seharusnya aku tidak pernah meninggalkan sisi Pangeran Agung, kan?
Wait, come on now.
Tunggu, ayolah.
It's not like your being there
Rasanya tidak seperti kamu ada di sana
would've magically stopped the fire from starting.
Hal itu akan secara ajaib menghentikan api agar tidak menyala.
Come on, that's silly.
Ayolah, itu konyol.
Wait, hold on. Do you really believe that?
Tunggu, sebentar. Apa kau benar-benar percaya itu?
Thank you.
Terima kasih.
What?
Apa?
-Grand Princess! -Ms. Seong!
-Putri Agung! -Nona Seong!
You can't, Grand Princess!
Anda tidak bisa, Putri Agung!
I'll be right back.
Aku akan segera kembali.
What? Where are you going?
Apa? Kamu mau pergi ke mana?
No, you can't!
Tidak, kamu tidak bisa!
Aide Choi! Choi Hyeon!
Tolong Choi! Choi Hyeon!
A royal physician!
Seorang tabib kerajaan!
Summon a royal physician!
Panggil tabib kerajaan!
Thank goodness…
Untunglah…
Thank goodness.
Untunglah.
If it weren't for you, they would both be…
Seandainya bukan karena kamu, mereka berdua akan menjadi…
Oh.
Oh.
Stop that.
Hentikan itu.
I mean, I was just doing my job.
Maksudku, aku hanya menjalankan tugasku.
I was worried…
Aku khawatir…
that you'd get hurt.
bahwa kamu akan terluka.
Thank you.
Terima kasih.
But you know,
Tapi kau tahu,
I just got all better.
Saya sudah sembuh total.
Oh, ow, ow… Hold on. Ow…
Oh, aduh, aduh… Tunggu dulu. Aduh…
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
It's so itchy right here. Can you scratch it for me?
Bagian ini gatal sekali. Bisakah kamu menggaruknya untukku?
Why are you crying?
Mengapa kamu menangis?
Don't cry.
Jangan menangis.
Crying one second and laughing the next?
Menangis sesaat lalu tertawa di saat berikutnya?
Just pick one already.
Pilih saja salah satu.
You're no crybaby.
Kamu bukan anak cengeng.
Where are all these tears coming from? Huh?
Dari mana semua air mata ini berasal? Hah?
What's wrong? Are you feeling unwell?
Ada apa? Apakah kamu merasa tidak enak badan?
Should we go to the hospital?
Haruskah kita pergi ke rumah sakit?
Why was he…
Mengapa dia…
at the Council Hall today?
di Balai Dewan hari ini?
He was due to accept the abdication in the Throne Hall.
Ia dijadwalkan untuk menerima pengunduran diri di Balai Singgasana.
Oh…
Oh…
Prime Minister Min texted, asking for a quick chat
Perdana Menteri Min mengirim pesan singkat, meminta untuk mengobrol sebentar.
at the Council Hall.
di Balai Dewan.
Jeongwoo…
Jeongwoo…
had him go there?
menyuruhnya pergi ke sana?
Yes.
Ya.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
Stay still.
Tetap diam.
I must appear…
Aku harus hadir…
insanely infatuated with you
sangat tergila-gila padamu
for people to believe
agar orang-orang percaya
this absurd marriage is genuine.
Pernikahan absurd ini sungguh nyata.
Do not bend to their will.
Jangan tunduk pada keinginan mereka.
Do not back away
Jangan mundur
and do not compromise.
dan jangan berkompromi.
I shall fight with all that I have.
Aku akan berjuang dengan segenap kekuatanku.
Just as you do.
Sama seperti yang kamu lakukan.
I have a great deal that you do not…
Saya memiliki banyak hal yang tidak Anda miliki…
and if you ask for it,
dan jika kamu memintanya,
I fully intend to provide it.
Saya sepenuhnya berniat untuk menyediakannya.
I thought you said the palace was the safest.
Saya kira Anda mengatakan istana adalah tempat teraman.
Is there any place safe for you?
Apakah ada tempat yang aman untukmu?
The Council Hall was practically empty at the time.
Aula Dewan praktis kosong pada saat itu.
For an explosion that big, casualties are minimal.
Untuk ledakan sebesar itu, korban jiwa sangat minim.
We will make a joint statement with the Royal Secretariat--
Kami akan membuat pernyataan bersama dengan Sekretariat Kerajaan--
No need.
Tidak perlu.
Just leave it for now.
Biarkan saja dulu untuk saat ini.
Pardon?
Maaf?
Let's leave it until the Grand Prince…
Mari kita tunda sampai Pangeran Agung…
wakes up.
bangun tidur.
Last night, a major fire broke out at Gyeongbokgung Palace.
Semalam, kebakaran besar terjadi di Istana Gyeongbokgung.
Witnesses at Gwanghwamun Square reported hearing a loud explosion.
Para saksi di Lapangan Gwanghwamun melaporkan mendengar ledakan keras.
With no official statement from the palace yet,
Belum ada pernyataan resmi dari istana,
there are growing concerns over the safety of the royal family.
Kekhawatiran mengenai keselamatan keluarga kerajaan semakin meningkat .
I want the past month's CCTV footage
Saya ingin rekaman CCTV bulan lalu.
of the Council Hall interior, entrance, and corridors.
dari bagian dalam Balai Dewan, pintu masuk, dan koridornya.
Have it copied and sent over.
Salin dan kirimkan.
Is three days enough to review?
Apakah tiga hari cukup untuk melakukan ulasan?
With Court Lady Choi, Aide Choi,
Bersama Lady Choi, Ajudan Choi,
and Castle Beauty's Exec Ops on board,
dan jajaran Operasional Eksekutif Castle Beauty turut serta,
we'll make it happen.
Kita akan mewujudkannya.
I want to question every attendant, Royal Guard, and official
Saya ingin menanyai setiap pelayan, Pengawal Kerajaan, dan pejabat.
in the vicinity of the Council Hall at the time of the incident.
di sekitar Balai Dewan pada saat kejadian.
Uh, that would fall under the Inner Court's jurisdiction.
Eh, itu akan berada di bawah yurisdiksi Pengadilan Dalam.
Mmm…
Mmm…
I'll ask for cooperation from the Queen Mother's Quarters.
Saya akan meminta kerja sama dari Kediaman Ibu Suri.
No need.
Tidak perlu.
I'll just ask her myself.
Aku akan bertanya langsung padanya.
Is I-AN all right?
Apakah I-AN baik-baik saja?
I wanted to visit him at Anhwadang Hall, but…
Saya ingin mengunjunginya di Anhwadang Hall, tetapi…
Worried that he might actually…
Khawatir bahwa dia mungkin benar-benar…
pull through?
melalukan?
It happened as he was about to accept the abdication.
Kejadian itu terjadi saat dia hendak menerima pengunduran diri tersebut.
And Your Majesty was the only one
Dan Yang Mulia adalah satu-satunya
who was against it.
yang menentangnya.
Grand Princess, I…
Putri Agung, saya…
If you don't want to be a suspect,
Jika Anda tidak ingin menjadi tersangka,
grant me unfettered access
berikan saya akses tanpa batasan
to the palace attendants' shift records.
ke catatan jadwal kerja para pelayan istana.
His Royal Highness will pull through.
Yang Mulia akan pulih.
That's the only way…
Hanya itu caranya…
you make it out of this unscathed.
kamu berhasil keluar dari situasi ini tanpa cedera.
Oh…
Oh…
I'm afraid I don't accept drinks so freely anymore.
Saya khawatir saya tidak lagi menerima minuman dengan bebas seperti dulu.
And the investigation?
Dan penyelidikannya?
When will it begin?
Kapan akan dimulai?
The Royal Protection Branch will start it first,
Cabang Perlindungan Kerajaan akan memulainya terlebih dahulu,
and the police will join later.
dan polisi akan bergabung kemudian.
It will not be public.
Ini tidak akan dipublikasikan.
Why not public?
Mengapa tidak dipublikasikan?
It came from the prime minister.
Itu berasal dari perdana menteri.
With the poisoning case still open, he wanted to keep things from escalating.
Karena kasus keracunan itu masih dalam penyelidikan, dia ingin mencegah agar keadaan tidak semakin memburuk.
He should be at Anhwadang Hall now.
Seharusnya dia sudah berada di Anhwadang Hall sekarang.
Who?
Siapa?
-Prime Minister Min? -Yes.
-Perdana Menteri Min? -Ya.
Did you run over here?
Apakah kamu berlari ke sini?
He should've been awake by now,
Seharusnya dia sudah bangun sekarang,
but I hadn't heard anything yet.
Tapi aku belum mendengar kabar apa pun.
Right.
Benar.
The royal physician said he's in a near-comatose state due to stress.
Dokter kerajaan mengatakan bahwa ia berada dalam kondisi hampir koma karena stres.
It's a sign his body is recovering, so he should be waking up soon.
Itu pertanda tubuhnya sedang pulih, jadi dia akan segera bangun.
When is "soon"?
Kapan "segera" itu?
Well, that is…
Nah, itu dia…
Apparently, there's no way of knowing.
Tampaknya, tidak ada cara untuk mengetahuinya.
Let's give it some time.
Mari kita beri waktu.
You didn't need to see me out.
Kamu tidak perlu mengantarku keluar.
Sorry.
Maaf.
Maybe it's everything that's been going on.
Mungkin ini semua karena hal-hal yang telah terjadi.
I'm a little on edge.
Aku sedikit tegang.
By the way, don't you go to the cathedral anymore?
Ngomong-ngomong, apakah kamu sudah tidak pergi ke katedral lagi?
What?
Apa?
You're not wearing your rosary.
Kamu tidak mengenakan rosario.
Ah…
Ah…
It gets in the way when I work.
Ini mengganggu saat saya bekerja.
Right.
Benar.
Get back safely.
Pulanglah dengan selamat.
Thanks.
Terima kasih.
What's wrong?
Ada apa?
Huiju hasn't texted back yet?
Huiju belum membalas pesan?
No.
TIDAK.
Let's eat.
Ayo makan.
What should we get?
Apa yang sebaiknya kita beli?
This place is known for…
Tempat ini dikenal karena…
-At the palace? -Yeah.
-Di istana? -Ya.
Someone definitely died there.
Pasti ada seseorang yang meninggal di sana.
Why else would they refuse to make an official statement?
Mengapa lagi mereka menolak untuk membuat pernyataan resmi?
No way.
Mustahil.
I did hear the explosion was really loud.
Aku memang mendengar ledakan itu sangat keras.
I read this rumor post…
Saya membaca postingan rumor ini…
It said Grand Prince I-AN…
Tertulis Pangeran Agung I-AN…
is dead.
sudah meninggal.
Oh, this…
Oh, ini…
-Babe, you need to call Huiju now. -Okay.
-Sayang, kamu harus menelepon Huiju sekarang. -Oke.
Would it kill her to pick up on the first try?
Apakah akan merugikannya jika dia langsung mengangkat telepon pada percobaan pertama?
-She's not picking up? Let me try. -Okay.
-Dia tidak mengangkat telepon? Biar saya coba. -Oke.
INCOMING CALL GREMLIN
PANGGILAN MASUK GREMLIN
Sir.
Pak.
I'm a little tired today.
Aku agak lelah hari ini.
Can we save it for tomorrow?
Bisakah kita menundanya sampai besok?
The Royal Secretariat wants to release a statement.
Sekretariat Kerajaan ingin mengeluarkan pernyataan.
The reason being?
Alasannya?
There's a rumor circulating that the Grand Prince has passed away.
Ada desas-desus yang beredar bahwa Pangeran Agung telah meninggal dunia.
The string of canceled public appearances has also raised concerns.
Rentetan pembatalan penampilan publik juga menimbulkan kekhawatiran.
There's even talk the Grand Princess is in a critical state.
Bahkan ada kabar bahwa Grand Princess berada dalam kondisi kritis.
Hmm…
Hmm…
That should be
Seharusnya begitu
more than enough.
lebih dari cukup.
What on earth are you talking about?
Apa sih yang kamu bicarakan?
What do you mean, regency?
Apa maksudmu, regensi?
Public concern is growing over the welfare of the Crown.
Kekhawatiran publik semakin meningkat terkait kesejahteraan Kerajaan.
However, His Majesty is unable to carry out state affairs.
Namun, Yang Mulia tidak dapat melaksanakan urusan kenegaraan.
Since the Grand Prince remains unconscious,
Karena Pangeran Agung masih belum sadarkan diri,
it would only be fitting for Your Majesty to step forward.
Akan sangat pantas bagi Yang Mulia untuk maju ke depan.
The Grand Prince will wake up soon.
Pangeran Agung akan segera bangun.
-The Grand Princess said-- -That is why
-Putri Agung berkata-- -Itulah sebabnya
I have come here in such a hurry.
Aku datang ke sini dengan terburu-buru.
Ending the Grand Prince's regency was no simple matter.
Mengakhiri masa pemerintahan Pangeran Agung bukanlah perkara mudah.
Likewise, once Your Majesty takes up the regency,
Demikian juga, setelah Yang Mulia mengambil alih kekuasaan sebagai wali raja,
it will not be easily undone.
Hal itu tidak akan mudah dibatalkan.
Even if the Grand Prince wakes up.
Sekalipun Pangeran Agung terbangun.
That would be a rash decision.
Itu akan menjadi keputusan yang terburu-buru.
-There is still time-- -Your Majesty.
"Masih ada waktu- " "Yang Mulia."
If the notion bothers you so…
Jika gagasan itu sangat mengganggu Anda…
"Fulfill your duties to the Crown as a representative of the people."
"Laksanakan tugas Anda kepada Kerajaan sebagai wakil rakyat."
I can make it an official order.
Saya bisa membuatnya menjadi pesanan resmi.
So what will it be?
Jadi, apa pilihannya?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Grand Prince I-AN has arrived.
Pangeran Agung I-AN telah tiba.
I-AN…
Saya-AN…
Please forgive me for causing you concern, Your Majesty.
Mohon maafkan saya karena telah membuat Anda khawatir, Yang Mulia.
Did I…
Apakah aku…
cause you much distress?
Apakah ini menyebabkan Anda sangat tertekan?
SAJEONGJEON HALL WEST ENTRANCE ACCESS LOG
LOG AKSES PINTU MASUK BARAT GEDUNG SAJEONGJEON
I expected there would be a lot,
Saya memperkirakan akan ada banyak sekali,
but this is unreal.
Tapi ini tidak nyata.
Even if it's extensive,
Sekalipun cakupannya luas,
attendants follow a strict routine, so any irregularities will stand out.
Para petugas mengikuti rutinitas yang ketat, sehingga setiap ketidakberaturan akan terlihat jelas.
Plus, only a few have access to the Council Hall.
Selain itu, hanya sedikit yang memiliki akses ke Balai Dewan.
Right.
Benar.
Your Royal Highness!
Yang Mulia!
The Grand Prince is awake!
Pangeran Agung telah bangun!
You shouldn't have been there.
Seharusnya kau tidak berada di sana.
If something happened to you…
Jika sesuatu terjadi padamu…
How could I possibly stay out…
Bagaimana mungkin aku bisa menjauh...
…when I knew you were in there?
…ketika aku tahu kau ada di dalam sana?
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Forgive me.
Maafkan aku.
When did you wake up?
Kapan kamu bangun tidur?
Just now.
Baru saja.
Have you seen the royal physician?
Apakah Anda sudah menemui tabib kerajaan?
It was just a long nap.
Itu hanya tidur siang yang panjang.
He says I'm fine.
Dia bilang aku baik-baik saja.
I'll resume my public duties at once.
Saya akan segera melanjutkan tugas-tugas publik saya.
Don't worry.
Jangan khawatir.
First, we should let you fully recover.
Pertama, kita harus memberi Anda waktu untuk pulih sepenuhnya.
Prime Minister Min.
Perdana Menteri Min.
I hear rumors of my passing are spreading outside these walls.
Kudengar desas-desus tentang kematianku menyebar di luar tembok ini.
Now is the perfect time
Sekarang adalah waktu yang tepat.
to turn public opinion.
untuk mengubah opini publik.
Since the Grand Prince has regained consciousness,
Karena Pangeran Agung telah sadar kembali,
it's time we tied up some loose ends.
Sudah saatnya kita menyelesaikan beberapa hal yang belum tuntas.
LORD INPYEONG
TUAN INPYEONG
Are you sure you're okay now?
Apakah kamu yakin kamu baik-baik saja sekarang?
I told you I'm fine.
Aku sudah bilang aku baik-baik saja.
Shall I call for the royal physician again?
Haruskah saya memanggil tabib kerajaan lagi?
So…
Jadi…
why did you go see the Queen Mother as soon as you woke up?
Mengapa kamu langsung menemui Ibu Suri begitu bangun tidur?
To see Prime Minister Min.
Untuk menemui Perdana Menteri Min.
Jeongwoo?
Jeongwoo?
With my waking being uncertain,
Karena keadaan bangunku tidak pasti,
he would have to find someone to take my place.
Dia harus mencari seseorang untuk menggantikan posisi saya.
"Take your place"?
"Silakan ambil tempatmu"?
Are you saying he asked the Queen Mother to act as regent?
Apakah maksudmu dia meminta Ibu Suri untuk bertindak sebagai wali raja?
So did you go there
Jadi, apakah kamu pergi ke sana?
to show them you're alive and well?
untuk menunjukkan kepada mereka bahwa kamu masih hidup dan sehat?
Yeah.
Ya.
Listen.
Mendengarkan.
How much
Berapa harganya
do you trust Jeongwoo?
Apakah kamu mempercayai Jeongwoo?
That's random.
Itu acak.
I mean, you two are friends,
Maksudku, kalian berdua kan berteman,
but it's so impersonal between you two sometimes.
Tapi terkadang hubungan kalian berdua terasa sangat dingin .
Like that time with the contract.
Seperti waktu itu dengan kontrak.
There are times I want to punch him.
Ada kalanya aku ingin meninjunya.
-What? -But…
-Apa? -Tapi…
I've always trusted him.
Aku selalu mempercayainya.
Why?
Mengapa?
Because I know
Karena aku tahu
just as I'm bound by the Crown, he's bound by the Cabinet.
Sama seperti saya terikat oleh Kerajaan, dia terikat oleh Kabinet.
Why do you ask?
Mengapa kamu bertanya?
Weren't you the one who said it was only common sense to trust him?
Bukankah kamu yang bilang bahwa mempercayainya itu masuk akal?
Come here.
Kemarilah.
There he is!
Itu dia!
The arsonist responsible for the fire at Gyeongbokgung Palace
Pelaku pembakaran yang bertanggung jawab atas kebakaran di Istana Gyeongbokgung
turned himself in last night.
Dia menyerahkan diri tadi malam.
During questioning, the suspect, Shin,
Selama interogasi, tersangka, Shin,
was identified as a member of the Royal Guard.
diidentifikasi sebagai anggota Pengawal Kerajaan.
An assassination suspect emerging
Munculnya tersangka pembunuhan
from the very force sworn to protect the Crown
dari pasukan yang telah bersumpah untuk melindungi Mahkota.
is sending shock waves nationwide.
sedang mengguncang seluruh negeri.
Remove him!
Singkirkan dia!
He was also confirmed
Dia juga dikonfirmasi
to have protested for the Grand Prince to step down.
telah memprotes agar Pangeran Agung mengundurkan diri.
How amusing.
Sungguh lucu.
It's as if they timed it to my waking.
Seolah-olah mereka mengatur waktunya bertepatan dengan saat aku bangun.
Your Majesty, Grand Prince I-AN has arrived.
Yang Mulia, Pangeran Agung I-AN telah tiba.
Show him in.
Persilakan dia masuk.
Uncle!
Paman!
Your Majesty.
Yang Mulia.
Are you well?
Apakah kamu baik-baik saja?
Yes, that is why I am here.
Ya, itulah mengapa saya berada di sini.
The fire at the Council Hall…
Kebakaran di Balai Kota…
I thought you would end up like Father…
Kupikir kau akan berakhir seperti Ayah…
Do not think such thoughts.
Jangan berpikir seperti itu.
I will
Saya akan
always be by Your Majesty's side.
selalu berada di sisi Yang Mulia.
I heard the Grand Prince and Princess are to resume their public duties.
Saya mendengar bahwa Pangeran dan Putri Agung akan kembali menjalankan tugas-tugas publik mereka.
This is their chance.
Inilah kesempatan mereka.
They will not let it go to waste.
Mereka tidak akan membiarkannya sia-sia.
Compassion and pity are but fleeting.
Rasa iba dan belas kasihan hanyalah sesuatu yang sementara.
You must stop them from resuming
Anda harus menghentikan mereka untuk melanjutkan
until that fleeting moment passes.
sampai momen singkat itu berlalu.
What makes you think they will listen to me?
Apa yang membuatmu berpikir mereka akan mendengarkanku?
Your Majesty!
Yang Mulia!
The Grand Prince nearly lost his life in a gas explosion.
Pangeran Agung hampir kehilangan nyawanya dalam ledakan gas.
Use his welfare as grounds
Gunakan kesejahteraannya sebagai dasar
to keep them from resuming their duties.
untuk mencegah mereka melanjutkan tugas mereka.
Father.
Ayah.
How did you know the fire was caused
Bagaimana Anda tahu kebakaran itu disebabkan oleh apa?
by a gas explosion?
akibat ledakan gas?
What exactly are you getting at?
Sebenarnya apa yang ingin Anda sampaikan?
That fact was withheld from the public.
Fakta itu dirahasiakan dari publik.
So how do you know about that?
Jadi, bagaimana Anda tahu tentang itu?
Your Majesty.
Yang Mulia.
What is the matter?
Ada apa?
Your Majesty, you must steady yourself.
Yang Mulia, Anda harus menenangkan diri.
It appears I will not be able to protect you.
Sepertinya aku tidak akan mampu melindungimu.
Your Majesty…
Yang Mulia…
However, I shall see to it…
Namun, saya akan mengurusnya…
that your family is kept safe.
agar keluarga Anda tetap aman.
Your grace is boundless, Your Majesty.
Kemurahan hati Yang Mulia tak terbatas.
Seriously?
Dengan serius?
How could one measly royal guard blow up the Council Hall by himself?
Bagaimana mungkin seorang pengawal kerajaan yang rendahan bisa meledakkan Balai Dewan sendirian?
My thoughts exactly.
Saya setuju sekali.
The Royal Protection Branch is looking for accomplices and co-conspirators--
Cabang Perlindungan Kerajaan sedang mencari kaki tangan dan rekan konspirator--
-I need to leave the palace. -Leave the palace?
-Aku harus meninggalkan istana. -Meninggalkan istana?
Your Royal Highness, the Queen Mother has arrived.
Yang Mulia, Ibu Suri telah tiba.
Show her in.
Persilakan dia masuk.
You may leave.
Anda boleh pergi.
What brings you here?
Apa yang membawa Anda kemari?
Your Majesty.
Yang Mulia.
Please stand up.
Silakan berdiri.
I have come…
Aku telah datang…
to report a grave offense.
untuk melaporkan pelanggaran berat.
My father…
Ayahku…
is trying to kill you.
sedang berusaha membunuhmu.
This is the evidence from the incident on your wedding day.
Ini adalah bukti dari insiden pada hari pernikahan Anda.
LEE AREUM
LEE AREUM
I also have the girl who used to work at your private residence.
Saya juga mengenal gadis yang dulu bekerja di kediaman pribadi Anda.
She has sworn to testify.
Dia telah bersumpah untuk memberikan kesaksian.
What is your intent in reporting this?
Apa tujuan Anda melaporkan hal ini?
The recent fire…
Kebakaran baru-baru ini…
It was likely my father's doing.
Ini kemungkinan besar perbuatan ayah saya.
So?
Jadi?
Are you here to beg
Apakah Anda datang ke sini untuk mengemis?
for his forgiveness?
untuk pengampunannya?
I am asking you to exact punishment.
Saya meminta Anda untuk menjatuhkan hukuman.
Punish me…
Hukum aku…
and my father.
dan ayahku.
Did you believe me incapable of it?
Apakah kamu percaya aku tidak mampu melakukannya?
And should I choose to do so…
Dan jika saya memilih untuk melakukannya…
are you sure you can handle it?
Apakah kamu yakin bisa menanganinya?
I shall try.
Saya akan mencoba.
It's almost hunting season.
Musim berburu hampir tiba.
Right, since harvest season is just around the corner.
Benar, karena musim panen sudah di depan mata.
Tell them I will be declaring hunting season this year.
Sampaikan kepada mereka bahwa saya akan mendeklarasikan musim berburu tahun ini.
And not the royal family?
Dan bukan keluarga kerajaan?
The Grand Prince needs time to recover,
Pangeran Agung membutuhkan waktu untuk pulih,
and the Queen Mother does not appreciate hunting.
dan Ibu Suri tidak menyukai berburu.
Then I'll do it.
Kalau begitu, saya akan melakukannya.
I guess I can do it.
Kurasa aku bisa melakukannya.
Is it because I am accepting the royal edict?
Apakah ini karena saya menerima titah kerajaan?
Why?
Mengapa?
Why do you fear me now?
Mengapa kau takut padaku sekarang?
It is not that I fear you.
Bukan karena aku takut padamu.
I have…
Saya memiliki…
a duty to protect the Crown.
kewajiban untuk melindungi Kerajaan.
Thus, I am protecting you.
Oleh karena itu, aku melindungimu.
I am ensuring that neither my father nor my own greed
Saya memastikan bahwa baik ayah saya maupun keserakahan saya sendiri tidak akan
ever harm you or the Crown again.
tidak akan pernah membahayakan Anda atau Kerajaan lagi.
So please…
Jadi tolong…
Just spare…
Sisakan saja…
His Majesty.
Yang Mulia.
As great as the honor once was…
Betapapun besarnya penghargaan itu dahulu…
so too shall your disgrace be.
Maka demikian pula aibmu akan menjadi.
In both the royal family and history,
Baik dalam keluarga kerajaan maupun sejarah,
you will forever remain a sinner.
Kamu akan selamanya tetap menjadi orang berdosa.
If that is the price to spare His Majesty…
Jika itu harga yang harus dibayar untuk menyelamatkan Yang Mulia…
would you accept?
Apakah Anda akan menerimanya?
It is more than enough.
Itu sudah lebih dari cukup.
But…
Tetapi…
"hunting season" in the 21st century?
"Musim berburu" di abad ke-21?
What about animal rights?
Bagaimana dengan hak-hak hewan?
Think of it as a necessary evil.
Anggap saja ini sebagai kejahatan yang diperlukan.
When harmful entities multiply…
Ketika entitas berbahaya berlipat ganda…
we can't protect what matters.
Kita tidak bisa melindungi apa yang penting.
And who determines that?
Lalu siapa yang menentukan itu?
The Crown?
Mahkota?
The nation.
Bangsa itu.
I see.
Jadi begitu.
So, you decide.
Jadi, Anda yang memutuskan.
I saw you caught the guy.
Aku lihat kau berhasil menangkap orang itu.
Was he a harmful entity too?
Apakah dia juga merupakan entitas yang berbahaya?
Hey. I'm on my way back.
Hei. Aku sedang dalam perjalanan pulang.
You're where?
Kamu di mana?
He's a little drunk.
Dia sedikit mabuk.
He's drunk?
Apakah dia mabuk?
Gosh. He can't even hold his liquor…
Astaga. Dia bahkan tidak tahan minum alkohol…
Boy, I'm tired. Who wants coffee?
Wah, aku lelah sekali. Siapa yang mau kopi?
Me.
Aku.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
My dear wife.
Istriku tersayang.
This is great. I was feeling cooped up anyway.
Ini bagus sekali. Lagipula aku sudah merasa bosan di dalam rumah.
You were?
Kamu siapa?
Yeah.
Ya.
The palace is so much bigger,
Istana itu jauh lebih besar,
but far more stifling.
tetapi jauh lebih menyesakkan.
Agreed.
Sepakat.
The Queen Mother came to see me earlier.
Ibu Suri datang menemui saya tadi.
She told me Lord INPYEONG…
Dia memberi tahu saya tentang Tuan INPYEONG…
was behind the wedding incident.
Dialah yang berada di balik insiden pernikahan tersebut.
Seeing her beg so desperately to spare His Majesty…
Melihatnya memohon dengan sangat putus asa untuk mengampuni Yang Mulia…
I no longer know what I am to do.
Aku sudah tidak tahu lagi apa yang harus kulakukan.
You have such a gentle heart.
Kamu memiliki hati yang begitu lembut.
It breaks my heart.
Ini membuatku patah hati.
THE THIRTY-THIRD KING
RAJA KETIGA PULUH TIGA
It will reach him this time, won't it?
Kali ini pasti akan sampai padanya, kan?
I believe so.
Saya percaya begitu.
I shall entrust it to you.
Aku akan mempercayakannya padamu.
Rest assured, Your Majesty.
Tenang saja, Yang Mulia.
I heard you asked for me.
Aku dengar kau mencariku.
I wanted to commend you for your swift arrest
Saya ingin memuji Anda atas penangkapan yang cepat.
of the arsonist.
dari pelaku pembakaran.
The police deserve the credit.
Polisi pantas mendapatkan pujian.
I am well aware that nothing in this realm
Saya sangat menyadari bahwa tidak ada apa pun di alam ini
is beyond your reach.
berada di luar jangkauanmu.
However,
Namun,
are you still far from concluding
Apakah Anda masih jauh dari kesimpulan?
the poisoning case?
Kasus keracunan itu?
Hmm…
Hmm…
It won't be long now.
Tidak akan lama lagi.
Lord INPYEONG of the Yun Family.
Tuan INPYEONG dari Keluarga Yun.
He is the culprit.
Dialah pelakunya.
In terms of punishment,
Dalam hal hukuman,
I'm still deliberating.
Saya masih mempertimbangkan.
About Prime Minister Min…
Tentang Perdana Menteri Min…
Be wary of him.
Waspadalah terhadapnya.
What does that mean?
Maksudnya itu apa?
He was the first to discover my father's crimes.
Dialah orang pertama yang mengungkap kejahatan ayah saya.
-That is not possible. -He knew everything,
-Itu tidak mungkin. -Dia tahu segalanya,
but chose to keep it from you.
tetapi memilih untuk merahasiakannya darimu.
He would have no reason to do that.
Dia tidak punya alasan untuk melakukan itu.
Do you truly believe that?
Apakah kamu benar-benar percaya itu?
How much
Berapa harganya
do you trust Jeongwoo?
Apakah kamu mempercayai Jeongwoo?
Those driven by desperate desire…
Mereka yang didorong oleh keinginan yang putus asa…
often resort to unseemly choices.
seringkali memilih tindakan yang tidak pantas.
What is there to consider?
Apa yang perlu dipertimbangkan?
As someone who is concerned for the Crown's welfare,
Sebagai seseorang yang peduli dengan kesejahteraan Kerajaan,
I have much to consider.
Saya memiliki banyak hal untuk dipertimbangkan.
He tried to kill me.
Dia mencoba membunuhku.
He's also the Queen Mother's father.
Dia juga ayah dari Ibu Suri.
-Prime Minister Min. -And His Majesty's grandfather.
-Perdana Menteri Min. -Dan kakek Yang Mulia.
-Min Jeongwoo. -Please!
-Min Jeongwoo. -Tolong!
Stop acting like a child.
Berhentilah bertingkah seperti anak kecil.
Lord INPYEONG will…
Tuan INPYEONG akan…
…never set foot in this realm again.
…tidak akan pernah menginjakkan kaki di alam ini lagi.
He will…
Dia akan…
carry out his sentence in this realm.
melaksanakan hukumannya di alam ini.
Do you wish to see the Crown crumble?
Apakah Anda ingin melihat Mahkota itu runtuh?
Is there any reason why it should not?
Apakah ada alasan mengapa hal itu tidak seharusnya terjadi?
The Crown…
Mahkota…
cannot last forever.
tidak bisa bertahan selamanya.
Once I ascend the throne,
Setelah aku naik tahta,
I will abolish the monarchy.
Saya akan menghapus monarki.
You've attained everything you ever wanted.
Kamu telah meraih semua yang pernah kamu inginkan.
And now you seek freedom as well?
Dan sekarang kau juga menginginkan kebebasan?
This freedom…
Kebebasan ini…
won't be mine alone.
tidak akan menjadi milikku seorang.
Are you okay?
Apakah kamu baik-baik saja?
Lord INPYEONG will be arrested soon.
Lord INPYEONG akan segera ditangkap.
Did Jeongwoo
Apakah Jeongwoo
agree to it?
Apakah Anda setuju?
No.
TIDAK.
But he'll have no other choice.
Tapi dia tidak akan punya pilihan lain.
I told him I knew…
Aku memberitahunya bahwa aku tahu…
and that I would not forgive him.
dan bahwa aku tidak akan memaafkannya.
And what you wanted to confirm?
Lalu apa yang ingin Anda konfirmasi?
Did you?
Apakah kamu?
No.
TIDAK.
The first-ever compulsory investigation
Investigasi wajib pertama kalinya
into a royal relative has been conducted.
terhadap kerabat kerajaan telah dilakukan.
The Royal Protection Branch and police announced they have obtained evidence
Cabang Perlindungan Kerajaan dan kepolisian mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh bukti.
that proves Lord INPYEONG's involvement in Grand Princess Seong's poisoning.
Hal itu membuktikan keterlibatan Lord INPYEONG dalam peracunan Putri Agung Seong.
Authorities raided his home and a research facility affiliated
Pihak berwenang menggerebek rumahnya dan sebuah fasilitas penelitian yang berafiliasi dengannya.
with the Royal Seoul Hospital.
bersama Rumah Sakit Kerajaan Seoul.
ROYAL PROTECTION BRANCH
CABANG PERLINDUNGAN KERAJAAN
-Look! -There she is!
-Lihat! -Dia di sana!
The joint investigation task force stated shipment records of a drug
Satuan tugas investigasi gabungan menyatakan catatan pengiriman obat-obatan
containing the same substance administered to the Grand Prince,
mengandung zat yang sama yang diberikan kepada Pangeran Agung,
as well as a testimony from a staff member at his private residence, proved decisive.
serta kesaksian dari seorang anggota staf di kediaman pribadinya, terbukti sangat menentukan.
With a royal relative suspected in an attempted murder of a royal,
Dengan adanya kerabat kerajaan yang dicurigai terlibat dalam percobaan pembunuhan terhadap seorang anggota kerajaan,
the fallout is expected to be significant.
Dampak yang ditimbulkan diperkirakan akan signifikan.
Your Majesty.
Yang Mulia.
His Majesty has arrived.
Yang Mulia telah tiba.
Mother.
Ibu.
Your Majesty.
Yang Mulia.
Yes?
Ya?
You must remain strong.
Kamu harus tetap kuat.
If you ever feel scared,
Jika kamu pernah merasa takut,
you should go to your uncle.
Kamu sebaiknya pergi ke pamanmu.
Do you understand?
Apakah kamu mengerti?
Yes, Mother.
Ya, Ibu.
Your Royal Highness.
Yang Mulia.
This is a misunderstanding.
Ini adalah kesalahpahaman.
Why would I ever…
Mengapa aku harus…
Shut…
Ditutup…
that mouth of yours.
mulutmu itu.
History will remember you as a criminal,
Sejarah akan mengingatmu sebagai seorang kriminal,
and the Crown
dan Mahkota
will forget you ever existed.
akan melupakan bahwa kamu pernah ada.
I am His Majesty's grandfather and the Queen Mother's father.
Saya adalah kakek Yang Mulia Raja dan ayah dari Ibu Suri.
You cannot treat me like--
Kamu tidak bisa memperlakukanku seperti--
Did I not ask you…
Bukankah aku sudah bertanya padamu…
to shut that mouth of yours?
untuk menutup mulutmu itu?
The Queen Mother was the one
Ratu Ibu adalah orangnya
who told me about your crimes.
Siapa yang memberitahuku tentang kejahatanmu?
Thus…
Dengan demikian…
you should mind your conduct.
Anda harus memperhatikan perilaku Anda.
The Queen Mother's welfare…
Kesejahteraan Ibu Suri…
will depend on how deeply…
akan bergantung pada seberapa dalam…
you repent.
kamu bertobat.
You did well, Your Royal Highness.
Anda telah melakukan pekerjaan dengan baik, Yang Mulia.
The abdication has been announced.
Pengunduran diri telah diumumkan.
Public sentiment is strong, and the foreign media is all over it,
Sentimen publik sangat kuat, dan media asing memberitakannya secara luas,
calling it long overdue.
menyebutnya sudah lama tertunda.
-Let's go to the palace. -Yes, Your Royal Highness.
-Mari kita pergi ke istana. -Baik, Yang Mulia.
Abolition?
Penghapusan?
How dare anyone suggest to abolish the monarchy?
Beraninya siapa pun menyarankan penghapusan monarki?
Why do we spend all that tax money preserving the Crown?
Mengapa kita menghabiskan semua uang pajak itu untuk melestarikan Mahkota?
Because the investment generates enough added value to justify the cost.
Karena investasi tersebut menghasilkan nilai tambah yang cukup untuk membenarkan biayanya.
If the economic and diplomatic benefits of the Crown vanish,
Jika manfaat ekonomi dan diplomatik dari Kerajaan lenyap,
who exactly will be held accountable?
Siapa sebenarnya yang akan dimintai pertanggungjawaban?
The people will be up in arms about it.
Masyarakat akan geram karenanya.
I'm sure such news will have them
Saya yakin berita seperti itu akan membuat mereka
demanding a new king immediately.
menuntut raja baru segera.
That is exactly why…
Justru karena itulah…
…we must make him listen.
…kita harus membuatnya mendengarkan.
You must be busy with the coronation.
Anda pasti sibuk dengan upacara penobatan.
The Grand Prince told me.
Pangeran Agung memberitahuku.
That you had been aware
Bahwa Anda telah menyadarinya
of what Lord INPYEONG did.
tentang apa yang dilakukan oleh Lord INPYEONG.
Then what about you?
Lalu bagaimana denganmu?
Did you know?
Tahukah kamu?
That he's looking to abolish the monarchy.
Bahwa dia berupaya menghapus monarki.
A king
Seorang raja
doesn't get to do whatever he wants.
Dia tidak bisa melakukan apa pun yang dia inginkan.
My job is to make sure he doesn't.
Tugas saya adalah memastikan dia tidak melakukannya.
What if it is a necessary evil?
Bagaimana jika itu adalah kejahatan yang diperlukan?
What?
Apa?
What if, in the 21st century, our Crown itself turns out to be
Bagaimana jika, di abad ke-21, Mahkota kita sendiri ternyata adalah...
the harmful entity?
entitas yang berbahaya?
What then?
Lalu bagaimana?
I already told you.
Aku sudah memberitahumu.
That is for the nation to decide.
Itu adalah keputusan bangsa.
It appears…
Tampaknya…
we may end up as enemies.
Kita mungkin akan berakhir sebagai musuh.
Announcing His Majesty!
Mengumumkan Yang Mulia!
We declare!
Kami nyatakan!
-Long live the King!
-Hidup Raja!
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA
All rise for His Majesty the King!
Semua berdiri untuk Yang Mulia Raja!
Your Majesty. Abolition of the monarchy?
Yang Mulia. Penghapusan monarki?
Is it true there are talks of abolishing the monarchy?
Benarkah ada pembicaraan tentang penghapusan monarki?
You're saying the Cabinet and Royal Relatives
Maksudmu Kabinet dan Kerabat Kerajaan
will oppose it, no question?
akan menentangnya, tanpa ragu?
Most of the establishment is connected to the Crown.
Sebagian besar lembaga tersebut terhubung dengan Kerajaan.
Voice your objection there.
Sampaikan keberatan Anda di sana.
Simply hint that…
Cukup beri petunjuk bahwa…
…is His Majesty's own pursuit.
…adalah tujuan pribadi Yang Mulia Raja.
What summons?
Panggilan apa?
It's a slush fund probe.
Ini adalah penyelidikan dana gelap.
And the Cabinet implored me to fulfill my duties as the King.
Dan Kabinet memohon kepada saya untuk memenuhi tugas saya sebagai Raja.
We were simply speaking on behalf of the public.
Kami hanya berbicara atas nama publik.
Go and protect His Majesty.
Pergilah dan lindungi Yang Mulia.
It's your fault.
Ini salahmu.
Translated by Justin S. Kim.
Diterjemahkan oleh Justin S. Kim.
PERFECT CROWN
MAHKOTA SEMPURNA